Palun. - Ei.
- Ma ütlen palun!
Vabandan, hr Monk, aga ma ei liigu.
See on alandav. Vaata mind.
Olen sabas viimane.
Meid on ainult kaks. Olete teine.
Teine kahest, see ongi viimane.
Ma ei liigu. Istun soojendusrestil,
mul on väga mugav.
Sulle see sari isegi ei meeldi.
Sa ei tea isegi,
kes Christine Rapp on.
Tean. Näitleja vanast telesarjast,
mis on mu bossi kinnisidee.
Pole kinnisidee,
pole isegi pidevalt mõtetes.
Kergelt... olgu, on kinnisidee.
See sari oli mulle väga tähtis.
Selge see.
Teisipäeva õhtul kell 8.
"Cooperi klann“.
Nad olid mu ainsad sõbrad.
Mida te talle ütlete?
- Ma tänan teda.
Seal ta ongi!
- Christine, armastan teie raamatut!
Kus te 20 aastat olnud olete?
- Siinsamas. Kus teie olnud olete?
Kell on 9.30. Peame raamatupoodi
minema. - Üks hetk.
Olite raamatus
paari kolleegi vastu karm.
Ütlesin nagu asi oli.
Kuidas nad reageerivad?
- Saavad sellest üle.
Steven Dorn oli päris vihane.
- Kirjutagu oma raamat.
Ta käskis teil ettevaatlik olla.
Peaksin vist laskma mõnel
teist oma auto käivitada.
Pole vaja. Võin siit käivitada.
4. hooaeg, 9. jagu. Mis Janey
parima sõbra nimi oli? - Brenda.
Hr MONKI LEMMIKSAADE
Kes Scampi treener oli?
- Wayne Julius.
Palju Cathy Cooperi
esimene auto maksis?
Liiga lihtne. 100 dollarit.
Mis koolis nad käisid?
- Tatemi algkoolis.
Mis aastal see ehitati?
- Mis aastal?
See oli esiukse kõrval nurgakivil.
1928. Ta saab pool punkti.
Mis värvi oli telefon elutoas?
- Kollane.
Vaatasite lõunakarbi pealt.
- Ei vaadanud. - Ta vaatas.
Tema punkti ei saa.
Palju seis on?
Ma ei tea, hr Monk.
Palju te tahaks, et see oleks?
Viimane raund. Mängu jaoks.
Mis oli kirjakandja nimi
kirjasõbra osas?
Daisy Green.
- Vale! Minu võit!
See oli Daisy Green!
Mul on sisujuht siinsamas.
Ei, ta nimi oli Daisy Green
2. hooajal. Finaalis ta abiellus
ja temast sai Daisy Brackowitz.
Ma ei küsinud, mis ta nimi oli,
vaid mis ta nimi on.
Ma ütlesin on. Sa kuulsid mind.
Mäng läbi. Minu võit.
Olete seda sarja üldse näinud?
"Cooperi klann“.
Vaadake oma raamatukesest järele.
Tal on raamatuke kaasas.
Vaadake sealt. Tal on raamat kaasas.
Mul on hea meel, et tulime.
Ma pole teid nii elevil näinud.
See sari oli teile tähtis.
- Mul muud polnudki.
Kui halvasti ka asjad polnud,
teadsin, et kui teisipäeva õhtuni
välja vean, kella 8-ni,
on kõik korras.
Kõik oli arusaadav.
Vähemasti pooleks tunniks.
Nad olid nagu mu teine pere.
Keda ma petan?
Mu päris pere oli mu teine pere.
Tere hommikust.
Kas see on see raamat?
Saaksin selle osta? - Muidugi.
Tagasi pole vaja.
Palju tagasiraha on?
Vahet pole. Tagasi pole vaja.
"Taas Cooperdamine“.
Sain esimese raamatu.
Esimese. - Annulleeritud?
Te pole kuulnud? See oli uudistes.
Keegi üritas teda tappa.
Mida?
Issand, kapten.
On temaga kõik korras?
On küll. Ta polnud autos.
Tal oli kaugjuhtimispult
võtmerõngas. See päästis ta elu.
Jumal tänatud.
Tunned teda? - Mõnes mõttes.
Jälgisin ta suureks sirgumist.
Jälgisid ta suureks sirgumist?
Televiisoris.
Ükski osa ei jäänud vahele.
Sari oli mulle kinnisidee.
Tõesti? Seda ei kujuta ettegi.
Galvaniseeritud torupomm?
- Jah. Must pulber.
Elektriline lõhkeaine
traadiga süütelukus.
Väga lihtne. Väga tõhus. Igaüks,
kes netis käib, saab hakkama.
Kõik peale sinu.
Leidsime ähvarduskirju.
Vaatame need veel kord üle.
Ootame ära,
mida födekatel öelda on.
See on tema.
- On jah.
Ta on suuremaks saanud.
- Issand.
Issand.
- Kuidas on?
Räpane. Arvasin, et mina
olin metsik. Vaata seda.
See peab trükiviga olema.
Ei ole. Ja vaata seda. 5. peatükk.
Poistehull. Siin on nimekiri.
Ricardo Montalban? Dudley Moore?
Cheech? Chong. Cheech ja Chong?
Miks Bob Denveri kõrval tärn on?
Issand.
See pole veel kõige hullem.
Vaata lk 73.
On see üldse võimalik?
See tapab hr Monki.
Ta on naise suurim fänn.
Natalie, ta on seal.
See on tõesti tema.
Uskumatu, et keegi
talle halba soovis.
Pärast seda, kui ta on
nii paljudele õnne toonud.
Teame.
- Oleme nimekirja näinud.
Vabandage. Christine? Prl Rapp?
Prl Christine Rapp?
Tere, see on nii tohutu...
Jätan selle igaveseks alles.
- Miks?
See on suur au, uskuge või mitte.
Cathy Cooper. Suureks kasvanud.
Praegu pole hea aeg.
Loodan, et mõistate.
Ma peaks selgitama. Olen Adrian Monk.
Töötan San Francisco politseis.
Seepärast ma siin olengi.
Ma pole mingi hull,
fanaatiline gruupi.
Issand, uskumatu, et teiega räägin.
Olen Natalie Teeger,
hr Monki assistent.
Natalie?
Miks sina pühid?
- Räägin hiljem.
Kuidas te end tunnete?
- Mul vedas väga. - Muidugi.
Ja tunnen surmahirmu.
- Muidugi.
Olen Kim Kelly,
Christine’i kirjastaja.
Saame hetkeks rääkida?
- Ikka.
Vabandan, et teid ära ei tundnud.
Olen teie nime kuulnud.
Olete nii paljusid aidanud.
Tunnen surmahirmu.
See, kes seda tegi, et lõpeta.
Keegi on talle kirju saatnud.
Kohutavaid kirju. Ajast,
kui ta hakkas raamatut kirjutama.
Kapten mainis seda.
Politsei leiab, et hullunud fänn.
Arvasin sama, aga pärast
juhtunut vajab ta ihukaitsjat.
Ihukaitsjat jah.
Kedagi, keda saame usaldada.
Tean, et olete hõivatud.
Ma teen seda ise.
1000 dollarit nädalas?
On see õiglane?
Oleme kokku leppinud.
Ma ei saa kõike korraga maksta.
Ei, meie maksame teile.
Veel parem. Muidugi. Aitan rõõmuga.
Tänan. Tunnen suurt kergendust.
Saan nüüd hingata.
Räägin kohe Christine’ile.
Tere tulemast perekonda.
Olen perekonnas.
Olen Cooperi klannis.
Janey, ma ei leia
oma uut biitlite plaati.
Scamp võttis. Talle meeldivad
biitlid. Meie koer on hipi.
Oleks pidanud teadma.
Talle ei meeldi pesemine.
Scamp, tule tagasi!
Danny, Janey, olen ennegi
öelnud, et majas ei jookse.
Nüüd aitab.
Olete mõlemad koduarestis.
Sa pole meie boss, Cathy.
- Olen, kui seda kannan.
Billy, kuhu sa lähed?
- Vetsu.
Kus su luba on?
Pead emalt loa võtma.
Tuhat ja tuline!
Ütlen vaid seda,
et kirjutagu luba kiiresti.
Nagu sind turvapatrulli valiti,
ajad meid hulluks.
Oled nagu hull diktaator.
- Ei ole. - Oled küll.
Te ei jäta ühtki kordust
vaatamata. - Kordused.
Ütlete, et teate peast iga kui sõna,
aga pole 35 aastat
ühtki osa vaadanud?
Pole hull. Lihtsalt fänn.
Olen uhke, et tahad
teisi ohutuna hoida,
aga kodus on see minu töö.
Sa ju ei taha mind tööta jätta?
Ma pole seda nii mõelnud.
Dannyl oli õigus.
Mulle hakkas võim pähe. Anna
andeks, isa. Ma vedasin sind alt.
Danny mängib taas seda muusikat.
Pean temaga rääkima.
Võin su kaepaela laenata?
Ta oli nii hea isa.
Milline ta päris elus oli?
Tore inimene?
Te pole mu raamatut lugenud?
- Veel mitte. Ootan väga.
Vaatame lapsehoidja osa.
Palun. Mulle meeldib see koht,
kus te Janeyga
kellad tagasi keerate.
Et saaksite kauem üleval olla.
Olite parajad võrukaelad.
Kuidas uurimine edeneb?
On millestki ette kanda?
Meil on turvakaamerapilt
raadiojaamast.
Ta seisis teisel pool tänavat,
kui auto plahvatas.
Politsei ütles, et ta
oli terve hommiku seal.
Christine pole teda
enne näinud. Aga teie?
Kahjuks mitte. Kuidas kirjadega on?
Saan hiljem kapteniga kokku.
Tean siis palju rohkem.
Mida me vahepeal teeme?
Vaatame veel paar osa
"Cooperite klanni“
ja siis teeme maja peal tiiru.
Teeme selle tiiru kohe ära.
- Tuhat ja tuline! Mõistate?
Billy ütles nii.
Lõpeta 5 minutiks muretsemine.
- Minu töö on muretseda.
See on muidugi magamistuba.
Kuhu see viib?
- Verandale.
Pange uksed topelt riividega kinni
ja vahetage lukud.
Jah, söör, ma korraldan selle ära.
Kõik aknad tuleb pimendada.
Ostke kardinad, rasked.
Mäletate, kui Billy ja Danny
kardinatega trikke tegid,
et te arvaks, et seal on
kummitus? Veel üks klassika.
Peegel?
Väga hea, suurepärane
ettevaatusabinõu.
Kui voodis lamate ja keegi
sellest uksest sisse murrab...
Siis on teil kolmnurkne...
Ma ei mõista seda.
See on isiklik asi. Peaksite mu
raamatut lugema. - Ootan väga.
Meil on selleks luba.
Minu idee. Lasin Christine’il selle
osta, kui ta esimese kirja sai.
Väga hea.
3. hooaja 10. osas ütlesite,
et olete pähklitele allergiline.
Aga 5. hooajas, "Koogimüügi“
osas sõite šokolaadikooki,
aga mingit reaktsiooni ei järgnenud.
Dr Nabors võis mulle rohtu anda.
- Mõtlete dr Norbergi.
Võimatu. Mandlite osa lõpus
ütles doktor, et jääb pensionile.
Ma lihtsalt ei tea.
- On teil veel küsimusi? - Jah.
Mitte sarja puutuvaid.
- Ei.
Mul on hiljem pildistamine.
Panen riidesse.
Tahate kaasa tulla, hr Ihukaitsja?
- Ei, see pole vajalik.
Uje? Mulle meeldib see meestes.
Talle meeldib kõik meestes.
Hõbegloobus.
- Ilus, eks ole?
See metallihunnik
päästis ta karjääri.
Ta võitis selle
anoreksia telefilmi eest.
"Haihtuv tüdruk“. Mäletan.
Ainus auhinnagala, mida näinud olen.
See kestis igaviku. Kõigepealt
tuli üks mees ja rääkis nalju.
Bob Hope.
- Vahet pole.
Siis tulid kaks raamatupidajat
ja muudkui rääkisid reeglitest.
Fineman ja Kelly.
Kontrollisid hääletussedeleid.
Lõpuks kuulutati ta nimi välja.
Parim kõrvalosatäitja Christine Rapp.
Olin nii õnnelik. Tõsijutt.
Hõiskasin niimoodi...
Christine?
Ta tapab mu.
Järgmine kord ei lase ma mööda
Kuidas ta sisse sai?
- Ma ei tea, vist keldrist.
Ta peab omadega läbi olema.
- Täiesti segi.
Käskisin tal valenime all
motelli minna. - Hea mõte.
Huulepulgal ja peeglil
sõrmejälgi pole.
Käekiri klapib kirjade käekirjaga.
Kõik on Sunset Heightsist
posti pandud.
Kiude, DNA-d on?
- Ei. Ümbrikud on ka puhtad.
Pidage.
- Mis on?
See kõlab sõgedalt, aga olen
seda käekirja kusagil näinud.
Kus?
- Ma ei tea. Kusagil.
Ta maskeeris seda. Kasutas
vasakut kätt. - Arusaadav.
Või vasakukäelisena kasutas
paremat kätt. - Arusaadav.
Kui mõlemakäeline on, kirjutas purjus
peaga. - See on vähem arusaadav.
Tahate neid uuesti vaadata?
- Pole vaja. Mina ei kirjutanud neid.
Aga täna hommikul, Steven,
kell 7.45? - Olin voodis. Üksi.
Väga kahju.
- Nõus.
"Hoia oma suu kinni“.
Millele ta vihjas?
Peate ta raamatut lugema.
Loen hiljem, kui aega on.
Tahan seda nautida.
Ei, selles asi ongi.
Te ei naudi seda. Uskuge mind.
Randy, on see Billy Cooper?
- Kutt, kes mängis Billy Cooperit.
Olete see teie?
- See võib kes tahes olla.
Ma ei küsinud, on see kes tahes.
- See pole mina.
On teil selline pusa?
Ütlesin, et see pole mina.
Olen ma kahtlusalune?
Tuhat ja tuline! Steven!
Hei! Tuhat ja tuline!
Vabandage mind.
- Tuhat ja tuline!
Monk, tule siia.
Ta ütles seda sarjas
pea iga nädal. Mäletate?
Kas mäletan? Tuleb jah tuttav ette.
Kes see mees on? - Adrian Monk.
Olete ka kirju saanud?
Issand, ta jahib kogu tegelaskonda.
Pole hullu, meil on selle mehe foto.
Monk.
- Meil on ta käekirjanäidised.
Tabame selle tüübi. - Monk.
- Mina ja tema.
Olge mureta. - Monk. - Annan
oma sõna. Ta valis vale perekonna.
Monk, küsitleme hr Dorni
hommikuse õnnetuse kohta.
Ta on huvipakkuv isik.
- On see mingi nali, kapten?
Ta oli "Cooperite klannis“. Ta
oli Billy Cooper. Tuhat ja tuline!
Ei.
- Öelge tuhat ja tuline.
Ta kunagine kaasstaar
Steven Dorn teatas,
et Christine Rapp on talle surnud.
- See on kõnepruuk.
Ta on lobamokk, valetaja ja lits.
Kui järgmine kord kohtume,
loodan, et olen veokiroolis.
Teie ütlesite nii? Miks?
Sest ta on lobamokk,
valetaja ja lits.
Räägime samast Christine Rappist?
Näitlejast? Ta oli teie õde.
Ta pole raamatut lugenud?
- Ei.
Monk, sa pole enam
ametlikult politseis
ja ma ei saa sulle korraldusi anda,
aga nüüd käsin sul koju minna
ja raamat läbi lugeda.
Issand jumal.
- Olete kombes?
See on kohutav. Mida sa jood?
- Teed.
On see tuline? - Jah.
- Vala mulle seda silma.
Hr Monk!
- Tee seda! Pimesta mind!
Ta on näitleja.
Neil kõigil on probleeme.
Eriti, kui noorelt alustavad.
Judy Garland... - Mis see on?
Ma ei tea. - Tänan, et ei tea.
- Võtke heaks.
Uskumatu. Muidugi
tahab keegi teda tappa.
Kõigil, kellega ta kohtunud on,
on motiiv.
Kõigil, kes seda lugenud on,
Üks lehekülg on puudu. Lk 73.
- Võis välja kukkuda.
Leheküljed ei kuku välja.
Hr Monk, see kukkus.
- See rebiti välja.
See kukkus välja. Lõpetage!
Te ei taha näha lk 73!
See ei saa olla hullem kui ülejäänu.
- Tahate kihla vedada?
Ma pean teadma.
- Ei, hr Monk, palun.
See on minu raamat. Näita seda.
Näita! Mida sa teed?
- Teie enda huvides!
87 dollarit. Mastercardiga?
- Sularaha võtate? - Muidugi.
15, 6, 7.
Tunnen ma teid?
- Ei tunne.
Tuba 8, trepist üles.
Hädaabikeskus.
Olen Safari Innis lennujaama lähedal.
Keegi on maha lastud.
Läheb väheke kauem.
- Seal ta ongi.
Keegi veel teadis, et siin olete?
- Mees pidi talle järele tulema.
Registreerisite end motelli.
Registreerisin, kõndisin oma toa
poole. Ta oli seal ja ründas mind.
Nägite relva? - Tal oli nuga.
Ta ütles: "Seekord oled mul peos."
Mul oli oma relv kotis.
Haarasin selle, ei mõelnud.
Sulgesin silmad ja pauk.
Hei, Monk. Oled kombes?
Kui sa liiga hõivatud pole,
on laip seal. Tänan.
Kes ta oli?
Mitte keegi. Nii lähedal
mitte kellelegi, kui olla saab.
Timlinson. Lasime
ta nime süsteemist läbi.
Pole vahistatud,
isegi parkimistrahvi pole.
Taco Belli juhataja. Enne seda
15 aastat linna parkide hoolduses.
Enne seda mingi suure
raamatupidamisfirma postitoas.
Enne seda paar aastat
osariigi ülikooli.
Terve elu radari all.
Kuni tund aega tagasi.
Tema kirjutas kõik need kirjad?
Tundub nii. Leidsime
ta jakitaskust veel.
Käekiri klapib. Minu arvates.
Ja ta elas Sunset Heightsis,
kust teised kirjad postitatud olid.
Miks ta seda tegi?
Armastas vist sarja. See oli kogu
ta maailm ja naine reetis kõik.
Ta luges raamatut. Mitte lk 73.
- Ei, ma sõin selle ära. - Väga hea.
Prl Rapp,
mäletate selle allkirjastamist?
Leidsime selle ta autost.
Ei, aga allkirjastasin miljoneid.
- Arvata võib.
Hr Monk, tänan, et siin olete.
Te pole seda meest enne näinud?
Ei. Võib-olla.
Kohtun paljude inimestega.
Teame. Lugesime raamatut.
Oleksite pidanud oma sõbrale
Bob Denverile helistama.
Hr Monk. Ma vabandan. Ta pole
elus midagi säärast lugenud.
Võin ta nüüd koju viia?
Jah. Toome auto ette
ja klaarime seda homme.
Vabandan, et teile pettumuse
valmistasin, hr Monk.
On need asjad teie raamatus
tõsi? Asjad, mida tegite?
Mitte kogu tõde.
- Ma teadsin seda. Jumal tänatud.
Olen hullematki teinud
ega saanud sellest kirjutada.
Olin noor. Teie pole noor olnud?
Võib-olla mitte,
aga olite üksik, tean seda.
Olin kõigest tüdruk,
kes püüdis mitte nii üksik olla.
Mul pole palju õnnelikke mälestusi.
Sarja vaatamine oli ainus.
Nüüd on ka see läinud.
Kui nii, on mul väga kahju.
Andestate mulle?
- Ei.
Ärge olge vihane.
Tean, et vihkate üllatusi ja ma
hoiatan ette. Ma üllatan teid.
Millal? - 10 sekundi pärast.
See on nagu üllatuse hoiatus.
Sa ei tohi siia tormata
ja öelda: üllatuse hoiatus.
Pead mind ette hoiatama.
Olgu, vabandust, See on
üllatuse hoiatuse ettehoiatus.
Ja see on üllatuse hoiatus. Nüüd.
Üllatus! Helistasin Ambrose’ile.
Ta ütles, et see on teie lemmiksnäkk.
10 ümmargust kräkkerit.
Klaas õunamahla ühe jääkuubikuga.
Mis toimub?
- Laenutasin selle. Teie lemmiksari.
Mul pole lemmiksarja.
Tean, kui tähtis see sari teile on.
Võite seda ikkagi nautida ja vaadata.
Olete 12, on teisipäeva õhtu.
Kell on 8, olete nädal aega oodanud.
On "Cooperite klanni“ aeg.
Tunne end kodus Cooperite klanniga.
Sa pole iial üksi Cooperite klanniga.
Sul on Billy ja Janey, Cathy ja Dan.
Ära Scampi unusta.
See on Scamp.
- Scamp! Diivanilt maha!
Raiskasid oma raha.
Ma ei saa seda vaadata.
Unustage Christine
ja ta tobe raamat.
Kõik Hollywoodis on hullud.
Kui kõigele sellele mõtleksime,
ei käiks keegi kinos. - Ma ei käigi.
Ega vaataks telekat.
- Ma ei vaatagi.
Mõistate, mida öelda tahan.
- Ei mõista.
Proovime seda. Vaatame ühe osa.
Millist tahate vaadata?
"Kus on tuld, seal suitseb“?
See kõlab naljakalt.
"Pidžaamapeo rikkuja“.
"Eluaegne koduarest“.
Kõik on fantastilised.
Paneme esimese käima.
4. osa. "Murdunud käsi,
murdunud süda“.
Hea valik. 4. osa.
Pilt kiiremini.
- See alles algas.
- Olgu.
Seal. Pilt tavaline.
- Pilt tavaline.
Jimmy, tahad mu kipsile
autogrammi anda?
Keegi lahe ei taha seda.
Pilt paigale.
- Pilt paigale.
E ja T. Sama käekiri.
- Sama millega?
Peegli ja Christine’ile
saadetud kirjad.
Teadsin, et olin seda enne näinud.
Ta kirjutas need kirjad ise.
Vasaku käega. - Miks?
Et Timlinson tappa
ja väita, et see oli enesekaitse.
Ta tõmbas mehe lõksu.
Kapten ju ütles,
et ta polnud mitte keegi.
Talle oli ta keegi.
Hr Timlinson?
Teda pole kodus. - Ilmselt mitte.
Vallaline ja surnud.
Oodake, lähete sisse?
- Oleks kuritegu mitte minna.
Oleks kuritegu, kui läheksime.
- Sel juhul pole üldse vahet.
Ära puutu midagi. - Püüan mitte.
- Ütlesin seda endale.
Mida me otsime?
Sidet selle mehe
ja Christine’i vahel.
Ta tappis ta tahtlikult,
seega pidid nad tuttavad olema.
Ma ei näe midagi.
- Täpselt. See vale ongi.
Kui ta mehele kinnisidee oli,
kus fotod on,
kus Cooperite klanni lõunakarp on?
Siin peaks pühamu olema.
Lähen vaatan tagant.
"Sisekujundus“? Vaevalt.
Natalie, tule vaata. Ma leidsin.
See oli teie ema lemmikvaas.
See oli perepärand.
Teate, mis pärand on?
Kergelt purunev?
Isa, oled kirurg.
Saad ju seda opereerida?
Tahaksin, aga seekord
ei saa patsient terveks.
Teate reegleid majas jooksmise
kohta. Peame teadma, mis juhtus.
Kes teist vaasi katki tegi?
Danny? On sul midagi öelda?
Äkki kummitus? Mul oli alati
tunne, et elutoas kummitab.
Aken oli lahti.
Pesukaru võis sisse tulla.
Vaevalt, et see kummitus
või pesukaru oli.
Usun, et pahategija
on praegu selles toas.
Miks te alati meid süüdistate? Miks
te iial Adriani peale ei vihasta?
Teda ei kahtlusta te iial.
- Adrian ei tee pahandust.
Ta on ideaalne.
Adrian, Adrian, Adrian.
Tere, ema. Tere, isa. Tere,
Danny, Cathy, Billy ja Janey.
Vabandan hilinemast. Koolis
oli tegemist, sest olen nii popp.
Pääsesin jalkatiimi.
Olen ründaja. Pop-staarist ründaja.
Ja keegi ei irvita mu üle,
sest olen nii pop.
Imetore, Adrian.
Ära ainult majas palli loobi.
Miks ei tohi?
Vaas on ju juba katki.
Olen su üle nii uhke, poeg.
Tänan, et nii imehea poiss oled.
Võta heaks, isa.
Tänan, et sa iial ära ei sõitnud
ja meid maha ei jätnud.
Ma ei teeks seda iial.
Sa ei pea muretsema.
Cathy, on sul emale
ja isale midagi öelda?
Ema, isa, mul on ülestunnistus.
Scamp tegi vaasi katki.
Scamp?
- Me ei tahtnud rääkida.
Kartsime, et saadate ta
koerte varjupaika.
Mõistan, miks te seda tegite,
aga valetada pole iial õige.
Vabanda, isa.
Cathy, tahaksid veel
midagi üles tunnistada?
Vaatasin Janey päevikut.
Ei, tead, millest ma räägin.
Sellest.
Mõtled kõiki trofeesid,
mida oled spordis võitnud?
Ei, mitte minu trofeesid.
Räägin Hõbegloobusest.
Sa ei teeninud seda.
Ma ei tea, millest jutt.
- Juhtus nii. 35 aastat tagasi,
kui sari seisma pandi,
oli su karjäär ohus.
Ma ei kuula!
Kui sind auhinnale nomineeriti,
teadsid, et see on su viimane
võimalus. Tegid kõik, et võita.
Kohtusid fänni Victor Timlinsoniga.
Ta rääkis, kus ta töötab.
See oli su karjääri suur vedamine.
Ta töötas raamatupidamisfirmas
Finemamn ja Kelly,
kus kontrolliti kõigi auhinnagalade
hääletussedeleid.
Ka Hõbegloobuse.
Ta töötas postiruumis
ja on esimene, kes tulemusi näeb.
Ma ei tea, kuidas sa seda tegid.
Võisid talle maksta,
temaga flirtida, aga
veensid teda tulemusi võltsima.
Aastad möödusid,
arvasid, et te ei kohtu iial.
Aga kui ta su raamatust luges,
ilmus Timlinson taas välja.
Ta läks ahneks,
püüdis raha välja pressida.
Ähvardas maailmale rääkida,
kuidas sa auhinna võitsid.
Teadsid, et kui talle maksad,
tahab ta üha rohkem.
Sellised tahavad alati.
Seega otsustasid ta tappa.
Sõge jutt! - Tõmbasid ta lõksu.
Saatsid need kirjad ise.
Lasid isegi oma auto õhku.
Esmaspäeva õhtul leppisid
temaga kokku kohtumise motellis.
Või peaksin ütlema, et korraldasid
ta tapmise külmavereliselt.
Lasid ta maha. Sokutasid noa
ta kätte ja kirjad ta taskusse.
Cathy, oleme sellest rääkinud.
Tapmine pole iial lahendus.
Oled koduarestis, noor daam.
- Pole aus! Tal pole tõendeid!
Prokurör naerab su kabinetist välja.
Vaevalt. Leidsin selle
Timlinsoni korterist.
Peiduraamatust. Originaalhääletus.
Timlinson jättis mõned garantiiks.
Olen sinus väga pettunud.
Mitte ainult Cathy.
Kogu pere on hullud.
See kõik on ta raamatus.
Teate, kus tema nüüd on?
Miamis, tantsib stripiklubis.
Mis valikut mul on?
Mul on laps toita.
Danny ei saada pennigi alimente.
Ma pole punast krossigi näinud.
Kust ma tean, et laps
üldse minu oma on, Janey?
Aga mina? - Oled metasõltlane.
See oli su viimane töökoht.
Tuhat ja tuline!
Kuulete seda?
Mille peale nad naeravad?
Mida te...
Hr Monk, aidake mind.
- Ma pole lõpetanud.
Hr Monk, aidake mind!
Hr Monk, palun aidake!
Hr Monk!
Tagasi!
Paigal! Ärge liigutage!
Püsige seal!
Sul tuleb suur pahandus, noor daam.
See oli 5. osa 2. hooajast.
"Eluaegne koduarest“.
Mulle meeldis see kunagi.
Saan ma aidata?
- Tahan selle tagastada.
Kahju. Oli mingi probleem?
- Oli jah. Ta on hoor.
Ja tappis inimese.
- See kah.
Kahju, kui pettunud olete.
Olge lahke.
Oli veel midagi?
Pole mõtet mainida, aga mäletate,
kui ütlesin, et tagasi pole vaja?
Palju see oli?
- 12 senti.
Andestust.
- On mingi probleem?
See lehekülg on teisest raamatust,
see on siia teibitud.
Vaevalt.
"Oliverile öeldi, et ta võib oma
vanade riietega teha, mida ise tahab.
Ta andis need teenijale,
kes oli lahke olnud.“
See on Oliver Twistist.
Ma ju ütlesin. Ma vabandan,
püüdsin talle öelda.
Nüüd mäletan. Ta sõi ära lk 73.
Panin teise lehe asemele.
Rikkusite raamatu ära.
Parandasin seda. See on
Charles Dickens, klassika.
Ma ei mõista. Miks te seda tegite?
Siin on kirjas,
et küsimusi ei esitata.
Vabandust.
Mida? - Nad olid mu ainus
pere. Nüüd pole mul midagi.
Pole tõsi. Teil olen mina,
Julie, Randy ja kapten.
Meie oleme teie pere.
- See pole sama. - On küll.
Te ei ütle naljakaid asju.
- Ütleme küll.
Ütle midagi naljakat.
- Nii heast peast ei oska.
Cathy Cooper oskas.
- Tal olid kirjutajad.
Tean. Kopp-kopp.
- See pole naljakas.
Tõlkinud Katrin Hammer
F&P